Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: The spawn of Vivec and Molag Bal? The dread hunter wearing the ancient carapace? Have you read nothing of the sermons? It devoured all it saw until Vivec cast it down! Twice over! But it lives again! You have to believe me!
ko: 비벡과 몰라그 발의 사생아며, 고대 껍질을 가진 무서운 사냥꾼이라고? 설화를 아무도 읽지않은건가? 비벡에게 쓰러질때까지 보이는 모든 것을 모조리 먹어치웠지! 2번이나! 하지만, 또 부활했다네! 믿어줘!

source: She wanted you to kill her?
ko: 죽기를 바랬던건가?

source: What have you learned?
ko: 뭐 알아낸것 있어?

source: I hatched with something of a wanderlust, so the journeys of Man, Mer, and beast are all currents that tug at me. I came to Molag Mar to follow the pilgrim's path. To learn all I could about how it shapes those who walk it, and the path itself.
ko: 태어날 때부터 약간의 방랑벽이 있어서 말이야. 내게 있어서 인간, 엘프, 짐승 모두는 나를 잡아끄는 대상이다. 모라그 마르에 이르는 순례자의 길을 가기 위해 왔어. 나는 그 길 그 자체와 걸어온자에 어떠한 영향을 미칠지에 대해서 배우는 모든 것을 배우고 싶었다.

source: What have you learned?
ko: 뭘 배웠나?

source: Was scientific study what brought you to Molag Mar?
ko: 과학 연구를 위해 몰라그 마르에 온건가?

source: I have grown tired of fighting this thirst. Though it shames me, I can no longer feed off skeevers and scavengers. If I must consume mortal lives, they will not be those of the innocent.
ko: 나는 이 갈증과 싸우는 것에 지쳤네. 부끄럽지만, 나는 더 이상 스키버와 스캐빈저를 먹는것을 견딜 수가 없어. 반드시 필멸자의 삶을 소비해야한다면, 결백한 사람을 대상으로 삼지는 않을 걸세.

source: You're principled for a vampire.
ko: 당신은 뱀파이어 치고는 원칙이 있군.

source: You killed these Worm Cultists?
ko: 당신이 이 벌레 교단들을 죽였나?

source: I'm sure you do, but I have to live here, you know? Look, there's nothing I can tell you. If the Houses ever found out I told an Outlander about our troubles …. Maybe one of the miners would be more willing to talk to you.
ko: 그렇겠지, 하지만 난 여기서 계속 살아야 하거든, 알지? 저기, 난 아무이야기도 해주지 못할거 같아. 외지인에게 우리 문제에 대한 이야기를 했다는게 알려지면 난 …. 어쩌면 광부들 중 누군가는 기꺼이 이야기를 해줄거야.

source: Maybe if I paid you for your trouble …?
ko: 만약 내가 당신에게 돈을 좀 쥐어준다면...?

source: You believe Molag Bal can offer you a cure?
ko: 몰라그 발이 치료를 해준다고 믿고 있는건가?

source: How can you not revel in this power we possess? Why would you seek a cure?
ko: 어째서 우리들이 가진 힘을 즐거워하지 않지? 왜 치료법을 찾는거지?

source: Believe me when I say there's hope for any soul in his thrall.
ko: 녀석에게 사로잡힌 영혼에게도 아직 희망이 있어. 믿어줘.

source: An end to this curse. Once and for all. I may be at the mercy of Molag Bal, but I will slake my thirst on his servants until my voice is heard. And if they deliver me to Coldharbour for eternal torment, at least I will no longer be this.
ko: 이 저주에게 종말을. 영원히. 내가 몰라그 발에게 복종할지도 모르지만, 내 목소리가 들릴 때까지 나는 그의 종들에게 갈증을 풀 것이다. 그리고 그들이 나를 영원한 고통으로 콜드하버에 인도한다면, 적어도 나는 더 이상 이런 모습이 되지 않겠지.

source: Be careful what you wish for.
ko: 말이 씨가 되는 수가 있네.

source: Running away from the war on the mainland, of course. More and more arrive each season. The new blood sends some Dark Elves into fits, but they agreed on shared borders when they signed the Pact.
ko: 물론 본토의 전쟁으로부터 도망쳐온거야. 계절마다 점점 많은 사람들이 왔지. 새로운 피에 놀라는 다크 엘프도 있지만, 조약에 서명한 시점에서는 국경을 공유하는 데 동의했잖아.

source: What's an Imperial doing in Vvardenfell?
ko: 바덴펠에서 임페리얼은 무얼 하고 있지?

source: Why have you been avoiding House Redoran's soldiers?
ko: 왜 레도란 가문의 병사를 피하고 있지?

source: She ran away because her father refused to give her a straight answer. She suspects he was involved in Ulran's disappearance—or that he at least knows more than he's willing to say. Is it any wonder Veya decided to take matters into her own hands?
ko: 그녀가 가출한건 아버지가 확실히 대답을 안해줬기 때문이야. 그녀는 울란의 실종에 아버지가 엮어있거나, 적어도 입에 담을 수 없을만한 것을 알고 있다고 생각하고 있어. 스스로 행동을 정해도 이상하진 않잖아?

source: How do you know Veya?
ko: 어떻게 베야를 알지?

source: Why did Veya leave in the first place?
ko: 왜 베야는 집에서 나온거지?

source: Really? You? Just leave Renaku out of it! If you want to know what happened so badly, just go out to the Shulk Ore Mine and see for yourself!
ko: 정말로? 네가? 네라크를 휘말리게 하지 말게! 뭐가 있었는지 그렇게 알고 싶으면, 슐크 광산에 가서 스스로 보면 될거야!

source: Tell me about the cultists or I start yelling for the House guards.
ko: 신자에 대해 알려주지 않으면, 큰 소리로 대가문 경비병을 부르지.

source: Tell me more about Veya's brother.
ko: 베야의 오빠에 대해 더 말해줘.

source: I'm sure Councilor Eris's intentions are good. He loves his daughter. Wants her back safe and sound. But what about what Veya wants? Her brother home safe, her father's honesty, the House looking out for its people and not just its precious honor.
ko: 에리스 평의원은 좋은 사람이라 생각하고 있겠지. 딸을 사랑하고 있으니 말이야. 무사히 돌아오길 바라고 있어. 하지만, 베야의 바램은 어떨까? 오빠가 무사히 집에 돌아오고 아버지는 솔직하게 되는거지. 대가문이 명예뿐만 아닌, 백성에 대한 것도 소중히 해야한다는 바램은?

source: How do you know Veya?
ko: 어떻게 베야를 알지?

source: Why do you care if House Redoran gets involved? It is Eris's daughter.
ko: 레도란 가문이 관여하고 있는데 왜 신경을 쓰지? 그녀는 에리스의 딸이라고.

source: Food sates me and clothing protects me. But gold gives me a choice. Saint Veloth illustrated the value of choice when he differentiated the good Daedra from the bad.
ko: 음식은 나를 만족시키고 옷은 나를 보호해주지. 하지만 돈은 나에게 선택권을 줘. 성자 벨로스는 좋은 데이드라와 나쁜 것을 구별할 때 선택의 가치를 설명했어.

source: Choice it is.
ko: 하나를 고르시오.

source: Which would best help you?
ko: 어느 쪽이 도움이 될까?

source: That's not my tale to tell. If Councilor Eris or his wife won't speak of the troubles his family has had to deal with in recent weeks, maybe you can ask Veya—if and when you find her.
ko: 내 입장에선 말할수 없네. 에리스 평의원이나 그의 아내가 최근 일어난 가족의 문제를 입에 담기 싫어한다면 베야에게 물어봐야 해. 그녀를 찾는다면 말이지.

source: Tell me more about this note you want me to follow.
ko: 좇아야 할 메모에 대해 더 알려줘.

source: What can you tell me about Veya?
ko: 베야에 대해 더 알려줘.

source: Why have you been avoiding House Redoran's soldiers?
ko: 왜 레도란 가문의 병사를 피하고 있지?

source: Well, within reason. And Veya would do the same for us. That's why we're helping her. She really is a terrific person.
ko: 뭐 적절한 범위에서는. 베야와 같은 짓을 해주겠지. 그래서 협력하고 있어. 정말로, 그녀는 아주 좋은 아이야.

source: Tell me more about Veya's brother.
ko: 베야의 오빠에 대해 자세히 알려줘.

source: How do you know Veya?
ko: 베야를 어떻게 알지?

source: Keep up the faith.
ko: 믿음을 유지하라.

source: I wouldn't think House Redoran would allow begging in the streets.
ko: 레도란 가문이 비렁뱅이를 용서하리라곤 생각치 않았어.

source: Tell me about the cultists or I start yelling for the House guards.
ko: 신자들에 대해 말해주지 않는다면, 경비병들을 부를거야.

source: Cultists? This one said nothing about cultists! Perhaps you're thinking of another Khajiit …. Look, Renaku just wants to leave all these crazy Dark Elves behind and find a safer mine to work in. The Shulk Ore Mine is cursed!
ko: 신자? 이 몸은 신자들에 관해서 아무것도 말하지 않았어! 아마도 당신은 다른 카짓과 착각하고 있는 것 같군. 이봐, 레나크는 단지 미친 다크 엘프들을 내버려두고 더 안전한 광산을 찾아 떠나고 싶어하는 것뿐이야. 슐크 광산은 저주받았어!

source: If you tell me about the cultists, I might be able to do something about it.
ko: 만약 네가 신자들에 대해 말해준다면, 나는 그것을 해결하기위해 뭔가를 할 수 있을거야.

source: Relax, I'm here to help. What was that you said about cultists?
ko: 진정해, 나는 도움을 주러 왔어.네가 신자들에 관해서 뭐라고 했지?

source: Oh my, well … she's very mysterious. Unusual, perhaps, but bold. She's going to do great things with her life, I just know it. You don't want to fail her, however. She doesn't abide mistakes. That's why I do my best not to disappoint her.
ko: 그래... 굉장히 이상한 사람이야. 파격적이고, 독특하며, 호방하기까지 하지. 그녀는 인생을 살며 위업을 달성하겠지. 나는 알수있어. 그녀를 실망시키지 마. 실패에 대해서는 그녀는 용서하지 않을테니까. 그래서 나도 실망시키지 않도록 전력을 다하고 있어.

source: Tell me about Magister Therana.
ko: 현자 세라나(Therana)에 대해 알려주시오.

source: I have a better idea. Why don't we cut out your silent partner?
ko: 더 좋은 생각이 있어. 그 수수께끼의 관계자를 버리는건 어떤가?

source: I've got a proposition. I can tell you what little I know and give you a key to Mzanchend. In exchange, you give me any notes you find in there. Anything about how it was built, what it does, anything. Got a nice offer from an interested party.
ko: 제안이 있네. 알고 있는건 모두 알려주고, 므잔첸드에 들어가기 위한 열쇠도 건네주지. 그 대신, 만약 메모를 발견한다면 내게 가져와주게. 건축방법이나 그러한 것들이 적힌 것이지. 어느 관계자가 달콤한 말을 해왔거든.

source: I guess that's a fair trade.
ko: 나쁘지 않은 거래군.

source: Good guess. So, what's your role in all this?
ko: 좋아. 그래서 난 뭘 하면 되지?

source: Because they're getting the sharp end of the dagger, of course! Just you wait. Once a few House Hlaalu officials fall to the Morag Tong axe, Redorans will say the assassins are the best thing for commerce since we domesticated the kwama.
ko: 그건 물론 그들이 단검의 먹이로 되기 때문이야! 뭐 기다려봐. 할루 가문의 자가 몇명 몰락 통의 도끼에 쓰러진다면, 암살자는 쿼머를 가축으로 한 이래로 최고의 상업활동을 했다고 레도란 가문도 말하기 시작할테니.

source: Who are the Morag Tong again?
ko: 몰락 통이 누구인지, 다시 한번 들려주시오.

source: Why is House Redoran complaining?
ko: 레도란 가문은 무엇에 불만인건가?

source: Your pilgrims are not here. They litter the wild with their weakness. A beast's meal, nothing more. See for yourself. You will find what's left of their camps here, where I have marked your map.
ko: 순례자는 여기 없어. 녀석들은 그들의 약함으로 자연을 더럽혔지. 단순히 괴물 먹이야. 스스로 보면 될거야. 지도에 표식을 해두었지. 여기에 있는 그들의 야영지에 뭐가 남아있는지 알게 될거야.

source: I'll investigate your claims.
ko: 네 주장을 조사하지.

source: Yes. Several days, in fact. I erected a series of aural wards to protect myself from the resonator's effects, but I could tell I was slipping. Another few days and I'd have been as mad as those egg-hands. I had to get creative.
ko: 그래, 실제로는 몇일이지. 공명장치의 영향으로부터 몸을 보호하기 위해서 결계를 몇개 펴두었지만, 영향을 받고 있다고 느꼈어. 이제 몇일 더 있으면 알 운반자과 같이 머리가 이상해지겠지. 창조성이 필요해졌어.

source: Earplugs?
ko: 귀마개?

source: She gave you gold? I thought …. My heart told me that she gathered coin to purchase my freedom. She probably seeks to parley this into an even greater sum. I trust her judgment, even if I do not fully understand it. Good luck, my friend.
ko: 돈을 건네준건가? 분명.. 내 자유를 사기 위해 돈을 모아줬다고 생각했어. 그녀는 더 승산이 있는 것에 투자하려했는듯하군. 그 판단을 믿지. 설령 그게 이해할 수 없더라도 말이야. 행운을 빌어.

source: When will Sun-in-Shadow be able to free you?
ko: 그림자-속의-태양은 언제 해방할 생각이지?

source: Fine. You wait for Naryu. I'm going to go and find those soldiers.
ko: 그래. 넌 나류를 기다려. 나는 그 병사들을 찾으로 갈테니까.

source: All right, we'll handle this your way. Any idea where we should look for the soldiers?
ko: 그래. 맡기지. 병사를 찾기 위해 좋은 장소는 어디지?

source: Is Naryu here yet?
ko: 나류는 벌써 도착했어?

source: Who's Lord Vivec?
ko: 비벡 경이 누구지?

source: What do they teach you where you come from? Lord Vivec's a Living God! Azura is merely the Anticipation of Sotha Sil. Vivec stands as the present and the future, while Azura clearly represents Vvardenfell's past. So, no, they don't get along.
ko: 그런 질문을 하다니! 비벡 님은 살아있는 신이야! 그에 비하면 아주라는 한낱 소사 실의 예언가에 불가해. 아주라가 바덴펠의 역사속에만 존재하는 것에 비해서 비벡 님은 우리의 현재이자 미래란 말이지. 그 둘은 전혀 같지 않아.

source: Tell me more about your mission at the tomb.
ko: 무덤에서의 임무에 대해서 자세히 말해줘.

source: Tamriel doesn't suffer curses like this for long. Daedric hexes are too unstable. Nirn rejects them. Putting all three items in one place will shake the veil like moths in a spider-web. With any luck, Dyzera will come to investigate.
ko: 탐리엘은 그 같은 저주를 오랫동안 겪지 않았어요. 데이드라의 마법은 아주 불안정합니다. 넌은 그것들을 거부하지요. 이 3개 물건을 모두 한 곳에 놓으면 거미줄에 걸린 나방처럼 장막을 흔들 수 있을 겁니다. 운이 있다면 디제라가 조사하러 오겠지요.

source: All right, I'll gather these cursed items. What will you do in the meantime?
ko: 알겠어, 이 저주 받은 물건들을 모으지. 그동안 당신은 뭘 하실 거지?

source: You were down here the entire time?
ko: 계속 여기에 있던건가?

source: Of course not! I've spent years surveying this ruin. I took so many precautions! Unfortunately, when I engaged the resonator there were a number of minor tremors. They breached the wall between the ruin and the mine. The rest is tragic history.
ko: 당연히 몰랐어! 이 유적을 조사하는데 여러해를 소비했어. 예비조치도 했었지! 불행하게도 공명장치에 착수했을 때, 작은 진동이 여러차례 있었어. 그게 유적과 광산을 가로막는 벽을 파괴했지. 뒷이야기는 비극이야.

source: What was that machine, exactly?
ko: 그 기계는 정확히 뭐였지?

source: You won?
ko: 승리했다고?

source: You know the area. Any idea where we should look for the Redoran soldiers?
ko: 이 지역을 아는군. 레도란의 병사를 찾기 위해 좋은 장소는 어디지?

source: Naryu's probably busy clearing her writ and we don't have time to wait. This opportunity to learn more about what happened to Ulran won't last much longer. We need to find that squad of soldiers.
ko: 나류는 영장 집행으로 바쁘고, 우리는 기다리고 있을 여유는 없어. 시간이 흘러버리면 울란 사건의 진상을 밝힐 기회는 무산돼. 병사를 찾아야만해.

source: We should really wait for Naryu before we do anything rash.
ko: 앞서 뛰기 전에 나류의 도착을 기다려야 해.

source: Have you seen Naryu yet?
ko: 나류와는 벌써 만난건가?

source: Why were you fiddling with this device?
ko: 왜 이 장치를 만지작 거렸지?

source: Yes! The wondrous power of kwama wax! Given a few minutes of heat exposure, it hardens and expands. Great for plugging leaks, mending furniture, and protecting you from ancient Dwarven brain-scramblers. First rate stuff.
ko: 그래! 크와마 왁스에는 놀라운 힘이 있지! 몇분 열을 가하면 굳어지고 늘일수있지. 방수에도 가구의 수리에도, 오래된 드워프의 머릿속을 혼란시키는 장치로부터도 몸을 보호하는 데 도움이 되지. 아주 좋은 물건이야.

source: What was that machine, exactly?
ko: 그 기계는 정확히 뭐였지?

source: Their orders were to scout the old stronghold. I suggest we search along the outskirts and see if we can pick up their trail.
ko: 명령은 오래된 요새를 정찰하라는 것이었지. 주변을 조사해 발을 묶어두는게 좋을거야.

source: Is Naryu here yet?
ko: 나류는 벌써 도착했어?

source: Sun-in-Shadow gave me gold to purchase some land for her.
ko: 그림자-속의-태양으로부터 땅을 사기위해 돈을 받았어.

source: Sun-in-Shadow said you may know a farmer near Vos who's willing to sell their land.
ko: 그림자-속의-태양으로부터 보스 근교의 땅을 팔려하는 농민이 있을지도 모른다고 들었어.

source: What's the reward for my services?
ko: 임무에 대한 보상은?

source: Then welcome aboard! And let me be the first to say what a fine addition to the guild you're going to make. With you at our side, we'll have the Daedra on the run in no time!
ko: 환영해! 내가 처음으로 말하게 해줘. 넌 앞으로 길드에 멋진 공헌을 해줄거야. 네가 아군이라면 데이드라는 순식간에 도망쳐버릴거야!

source: What does a member of the Fighters Guild do?
ko: 전사 길드의 멤버들이 무슨 일을 하지?

source: What's the Fighters Guild?
ko: 전사 길드가 뭐지?

source: I hail from House Telvanni—a house obsessed with magical antiquity. We suffer from a peculiar need to tinker with … well, everything. I won't make excuses. I knew there were risks. But I honestly had no idea that the miners would be exposed.
ko: 나는 텔바니 가문 출신이지. 고풍스러운 마법에 홀린 가문이야. 우리들은 물건을 만지작거리려는 기묘한 욕구에 고통받어 있어. 그래... 뭐든 말이지. 변명은 하지 않아. 위험은 알고 있네. 하지만 솔직히 광부에게 피해가 간다고는 생각지도 못했네.

source: Didn't you know about the Gnisis mines being connected?
ko: 그니시스 광산이 연결되어 있다는걸 몰랐던건가?

source: Sure. I want to join the Fighters Guild.
ko: 물론입니다. 파이터 길드에 가입하고 싶어요.

source: Reward? You mean besides the thrill of battle and the glory that accompanies it? Our members can learn special techniques. And, as you advance in rank, the guildmaster might call upon you to deal with important missions.
ko: 보상이라고? 전투의 스릴과 그에 따른 명예 외에? 멤버는 특별한 기술을 배우는게 가능해. 게다가 계급이 높아지면 길드마스터로부터 중요한 임무를 의뢰받을 경우도 있어.

source: What does a member of the Fighters Guild do?
ko: 전사 길드의 멤버들이 무슨 일을 하지?

source: What's the Fighters Guild?
ko: 전사 길드가 뭐지?

source: Archmagister Otheri. None of the other Magisters would have him. Too many escape attempts. Then there's the matter of his magical aptitude. The Telvanni abhor Hist-magic and make him wear suppression manacles all the time … even when he sleeps.
ko: 대마도사 오세리야. 다른 마도사 아래에 있지 않지. 저만큼 몇번이나 탈출하려 하는것도 당연해. 게다가 그는 마법사로서의 재능도 있어. 텔바니는 히스트의 마법을 싫어하기 때문에, 항상 그에게 족쇄를 채워넣고 있지... 잘때도 말이야.

source: If you removed the manacles, could he use his magic to escape?
ko: 족쇄를 풀어주면, 스스로 마법을 써서 달아나지 않는건가?

source: A daring escape! You'll have to slay them, eh? Pity. Of course, I did see them tear an Ashlander apart as he wandered by, so I won't shed too many tears. I'll make a run for it. We can meet up west of here, towards Vos. Be careful!
ko: 대담한 탈출이야! 그들을 죽일 생각이야? 물론, 나는 그들이 방랑하던 애쉬랜더를 찢어놓는걸 봤어. 그래서 너무 많은 눈물을 흘리지는 않을 거야. 서둘러 도망갈거야. 우리는 여기서 서쪽으로 보스쪽으로 가다보면 만날 수 있을거야. 조심하라고!

source: Get ready. I'll distract them.
ko: 준비는 되었어. 주의를 흐트러뜨리지.

source: I don't think that thing was ever the Archcanon. It called itself Barbas. As an Ashlander, I'm more familiar with Daedric lore than most of the Elves of the Great Houses. Beyond that, I've made a study of the most prominent Daedric Princes.
ko: 나는 이 일을 벌인게 아크캐논이라고 생각하지 않아. 스스로를 바르바스라고 불렀잖아. 애쉬랜더로서, 나는 대가문들보다 데이드릭 지식에 대해 더 해박해. 그 이상으로, 다른 유명한 데이드릭 프린스에 대해서도 연구했어.

source: Why are the Daedra relevant to all this?
ko: 왜 데이드라가 이번 일에 관련되어 있는거지?

source: The Archcanon seemed to know that Sunna'rah wasn't going to help Lord Vivec.
ko: 아크캐논은 순나'라가 비벡의 상태를 호전시키지 않는다는 사실을 알고 있었던거 같아.

source: Every important family owns at least one tomb. Of course, I'm most interested in those that predate the rise of the Great Houses. Specifically, we're hoping to recover records presumed lost during the War of the First Council.
ko: 이름있는 가문에는 각각 적어도 하나의 무덤이 있어. 물론, 내가 가장 흥미를 가지고 있는건 대가문 출현 이전의 것이지. 특히, 1차회의전쟁중에 잊혀졌다고 생각되는 기록을 얻고 싶어.

source: What kind of records?
ko: 어떤 종류의 기록이지?

source: Tell me about the ancestral tombs.
ko: 조상의 무덤에 대해 알려주게.

source: So you're not the first Scarlet Judge?
ko: 그래서 넌 최초의 진홍의 심판관은 아니었던 거지?

source: Warden Libo, the prison's overseer, took it as a trophy. While they were interrogating me, I heard him mention a hunting trip to Lake Nabia. Find Libo and you'll find the Judge's regalia. Once you don the cowl, seek out Constable Gretga.
ko: 감옥의 감독관 리보 간수장이 전리품으로 가져갔어. 그들이 나를 심문하는 동안, 그가 나비아 호수에서 사냥을 할거라는 사실을 들었어. 리보를 찾아가서 심판관의 망토을 되찾아줘. 그 후 망토를 두르고, 그레트가 치안관을 만나줘.

source: Do you think you can walk? I could try to get you out of here.
ko: 걸을 수 있어? 널 여기서 빼내는 걸 시도해 보지.

source: Sieve lice? Oh dear, you're just as mad as the others, aren't you? Try to focus. This resonator is broken. I need to set these dials to the correct sequence, but I can't hear the tones. Are you aware of any sequence it could be set to? Just nod.
ko: 그 고상한 사람이 고개를 숙였다고? 다른 녀석들과 함께 머리가 이상해진건 아닌가? 집중해. 이 공명장치는 망가지고 있어. 다이얼을 올바른 순서로 설정해야만 하지만, 소리가 들리지 않아. 어느 순서로 설정해야하는지 아나? 그저 고개만 끄덕여주게.

source: What's going on with this device?
ko: 이 장치에 뭐가 일어났습니까?

source: Oh dear. That is a problem. Damnable resonator. That is the last time I randomly flip switches on an ancient Dwarven machine. Never let it be said that Revus Demnevanni shirks his responsibilities. I'll fix this—you have my word.
ko: 이런. 저녀석은 문제야. 저 공명장치 말이지. 오래된 드워프 기계의 스위치를 적당하게 누르는건 저게 마지막이야. 레브스 엠네반니가 책임을 회피한다고는 절대 말할수없어. 내가 해결하지. 약속해.

source: How do you plan on doing that?
ko: 어떻게 할 생각이지?

source: The kwama's queen is dead. Foreman Lathdar is furious.
ko: 크와마 여왕은 죽었따. 라스다르 작업반장이 미친듯이 화내고 있어.

source: You keep bringing up that strange Nord woman. I believe she said she found the scroll at a shop in Sadrith Mora. Once she noticed the ancient Elven, she brought it to me straight away.
ko: 너는 그 이상한 노드 여자를 계속 언급하는군. 그녀는 사드리스 모라에 있는 가게에서 스크롤을 발견했다고 했어. 그것이 고대 엘프와 관련된 것임을 알고는 그녀는 그것을 곧바로 나에게 가져왔지.

source: So you'll share credit for this discovery with Elfbetta?
ko: 엘프베타에게 이 발견에 대한 기여도를 함께 공유할건가?

source: Where did your assistant find that old scroll?
ko: 당신의 조수가 그 오래된 두루마리를 어디서 발견했지?

source: Tell me more about Azura.
ko: 아주라에 대해 더 말해줘.

source: Yes, one of the God-Monarchs of Morrowind. He's the Warrior-Poet who lives in a grand palace in Vivec City. Lord Vivec sent us on this holy mission, to request information from Canon Llevule's ancestor. It breaks my heart that I have failed him.
ko: 그래, 모로윈드의 군주 중 한명이자 신이며, 전사이자 시인이기도 하지. 그는 비벡 시티에 있는 자신의 궁전에 머물고 있어. 우리는 비벡 님의 신성한 명에 따라 캐논 르레블의 조상에게서 정보를 얻어야만 했어. 우리가 임무에 실패 했다고 생각하니 가슴이 찢어지는것 같아.

source: Tell me more about your mission at the tomb.
ko: 무덤에서의 임무에 대해서 자세히 말해줘.

source: I'll contact the Telvanni Council immediately. I'm sure they'll love to hear about Savarak's tawdry affair with those gold-pinchers in House Hlaalu. If I know the council—and I do—Savarak will be feeding the shroom beetles by week's end.
ko: 바로 텔바니 평의회로 연락할거야. 사바락과 할루 가문의 화려한 도적과의 관계를 듣는다면, 그들도 기뻐할 거야. 나는 평의회를 알고 있어. 분명히 사바락은 주말까지 버섯 곤충의 먹이가 될거야.

source: And Vos will be free of his reign.
ko: 그리고 보스는 그의 영토가 더이상 아니지.

source: What will you do in the meantime?
ko: 그동안 뭘 할 겁니까?

source: To you, of course. Don't act so surprised. You've proven to be a capable warrior and a friend to the downtrodden and oppressed. Vvardenfell needs a Scarlet Judge. I can think of no one worthier. Unfortunately, my regalia is no longer here.
ko: 물론, 너에게지. 그렇게 놀라지 말게. 넌 뛰어난 전사이자 억압받는 사람들의 친구라는 걸 증명했어. 바덴펠에는 진홍의 심판관이 필요해. 너 말고 더 나은 사람은 생각나지 않는군. 슬프게도, 내 망토는 여기 없어.

source: Where is your costume now?
ko: 네 의복은 어디 있지?

source: This is perfect! Now prepare yourself. What happens next will be simply amazing! Thanks to magic provided by Lord Vivec, I can use this rubbing to not only record the clue provided by the tomb, I can add a new section to our model of the land.
ko: 완벽해! 이제 준비하게. 다음에 일어날 일은 정말 놀라울 거야! 비벡 님이 제공해 주신 마술에 감사드려야겠군. 이 탁본을 이용해서 무덤에서 찾은 단서를 기록 할 수도 있고, 모델에 새로운 부분을 추가할 수 있게 되었어.

source: All right, I'm ready.
ko: 좋아, 준비 됐어.

source: What happens next?
ko: 다음엔 어떻게 될까?

source: Sure. I want to join the Fighters Guild.
ko: 알았어. 전사 길드에 가입시켜줘.

source: What's the reward for my service?
ko: 제가 그 곳에 들어가면 어떤걸 얻을수 있지?

source: What's the Fighters Guild? What rock did you just crawl out from under? We're an elite fighting force with allegiance to no one but our fellow guild members. You look like you'd be good in battle. What do you say? Want to join the guild?
ko: 전사 길드가 뭐냐고? 너 방금 무슨 바위 밑에서 기어나왔어? 우리는 우리의 동료 길드원들이 아닌 그 누구에게도 충성하지 않는 엘리트 전투 부대야. 너 전투를 잘할 것처럼 생겼는데. 뭐라고? 길드에 가입하고 싶다고?

source: What does a member of the Fighters Guild do?
ko: 전사 길드의 멤버들이 무슨 일을 하지?

source: What's the Fighters Guild?
ko: 전사 길드가 뭐지?

source: <Place the ornate goblet.>
ko: <장식된 잔을 놓는다.>

source: <Place the ancient arrow.>
ko: <고대의 화살을 놓는다.>

source: <Place the sack of grain.>
ko: <곡물 자루를 놓는다>

source: <Which item will you place to honor Elms Veloth?>
ko: <어느 물품을 놓고 엘름즈 벨로스에게 경의를 표하겠습니까?>

source: <Place the hand mirror.>
ko: <손거울을 놓는다>

source: This is the resting place of Elms Veloth.
ko: 여긴 엘름즈 벨로스가 잠든 장소야.

source: Oh dear, I hope so. Their exposure was fairly limited. If they had remained for another day though? Difficult to say. Please, let the foreman know how truly sorry I am. If there's anything I can do to help, feel free to call on me at my tower.
ko: 그러기를 바라지. 피해를 입은 시간은 꽤나 한정적이었지. 하지만 하루 더 저대로라면 어려웠을거야. 작업반장에겐 정말 미안하다고 전해주게. 뭔가 도와줄게 있다면 언제든 탑에 있는 날 찾아오라고 말이지.

source: Thank you. I'll speak to the foreman.
ko: 고마워. 작업반장에게 전달하지.

source: What happened back there?
ko: 거기서 무슨 일이 있었지?

source: The other slave is waiting outside with Nakhul. Go find them.
ko: 다른 노예는 나쿨과 함께 밖에서 기다리고 있어. 찾으러 가.

source: Nakhul is injured, but he's waiting for you outside.
ko: 나쿨은 부상당했지만, 바깥에서 기다리고 있어.

source: Far less than he deserved. A turtle-heart beats in Khartag's chest. Hard on the outside, but soft on the inside, you see? I hope he has not come to harm.
ko: 그가 받을 수 있는 돈보다 훨씬 적어. 카르타그의 가슴 안에는 거북의 심장이 뛰지. 바깥 쪽은 단단하지만 안쪽은 부드러워. 그가 다치지 않았으면 좋겠어.

source: What happened to the other freed slaves, Mabkir and Wih-Waska?
ko: 다른 해방된 노예 맙키르와 위-와스카는 어떻게 되었지?

source: I can offer little more than a guess. When you corrected the melody, the resonator returned to a dormant state. Some kind of slumbering function to conserve energy maybe? What matters is that it's quieted down, thank goodness.
ko: 말할 수 있는것은 추측뿐이다. 멜로디가 고쳐져서 공명장치가 휴면상태로 되돌아 갔어. 힘을 보존하기 위해서 휴면기능이 작동한 것인가? 중요한 것은 고맙게도 그것이 조용해진 거네.

source: Do you think the egg-hands will be all right?
ko: 알 운반자는 무사하다고 생각하나?

source: What happened back there?
ko: 거기서 무슨 일이 있었지?

source: <Place the ornate goblet.>
ko: <장식된 잔을 놓는다.>

source: <Place the ancient arrow.>
ko: <고대의 화살을 놓는다.>

source: <Place the sack of grain.>
ko: <곡물 자루를 놓는다>

source: <Which item will you place to honor Valyne Veloth?>
ko: <어느 물품을 놓고 바린 벨로스에게 경의를 표하겠습니까?>

source: <Place the hand mirror.>
ko: <손거울을 놓는다>

source: This is the resting place of Valyne Veloth.
ko: 여긴 바린 벨로스가 잠든 장소야.

source: I know that! It was either Chodala or the lives of hundreds of Dunmer, all because he convinced himself he was the Nerevarine. Or someone convinced him. Either way, my brother is dead and the Cavern of the Incarnate has another resident.
ko: 나도 알아! 그건 초달라뿐만 아니라 수백 명의 던머들의 삶이었어. 그 스스로가 네레바린이라고 확신했기 때문이지. 또는 누군가 그렇다고 그를 꼬셨을거야. 어느 쪽이 됐든, 오빠는 죽었고 그는 화신의 동굴로 가게 되었어.

source: We should return to Vivec City.
ko: 우리는 비벡 시티로 돌아가야 해.

source: We did what was necessary.
ko: 우리는 필요한 것을 했어.

source: What does the rest of the Tribunal think about all this?
ko: 이 일에 대해 다른 트라이뷰널은 어떻게 생각하지?
